هل يمكن أن نزور أي سفارة دون إذنها؟
حين تزورون سفارة بلد أجنبية لأي سبب
فأنتم تدخلون أراض تتمتع بالحرمة
السفارة بعثة دبلوماسية خارج أرض الوطن
تمثل جزءاً من سيادة بلدها
ولا يدخلها أحد إلا بموافقتها
ويعمل بها فريق يرأسه ممثل لهذه الدولة يسمى سفيراً
لكن لماذا تبني الدول سفارات أصلا؟ً
هناك أسباب مثل مساعدة الرعايا المقيمين
وإنجاز معاملاتهم الرسمية
إصدار تأشيرات لزيارة البلد
لكن تلك الأسباب ليست كافية
فوجود سفارة يعني الكثير
الدولتان تربطهما علاقة اعتراف متبادل
هناك تعاون اقتصادي وتجاري وعسكري
ربما يحتاج ممثلا ًدائماً
الدول مهتمة بما يجري وتريد أن تراقبه عن كثب
إذا حدثت مشكلة سيقوم وزراء الخارجية باستدعاء السفراء وتوبيخهم
وإذا أصبحت المشكلة أكبر
ربما تسحب الدولة سفيرها
أو تستبق الأخرى ذلك وتطرد هي السفير
سفارات بعض الدول تلعب أدواراً أخرى
تحمل الرسائل، تتابع تنفيذها
تراقب الأوضاع، تنقل التقارير
تقوم بوساطات، تعين جماعات ضغط
وربما تتجسس أو تتصرف بسرعة عند الحاجة
عام 2012 لجأ "جوليان أسانج" مؤسس ويكيليكس
إلى سفارة الإكوادور في لندن
هرباً من اعتقال الحكومة البريطانية
وما زال مقيماً في السفارة
عندما نزور سفارة دولة ما يجب أن نحترم هذه السفارة
وألا نتصرف بشكل يهينها